---
layout: single
title: "[케이쉴드 주니어] - 케이쉴드 주니어10기 지원 후기"
categories:
  - K-Shield Junior
tags:
  - K-Shield Junior
---

# 소개

케이쉴드주니어는 **과학기술정보통신부가 주최**하고 **한국인터넷진흥원이 주관**하는 **사이버 보안 전문 주니어 인력 양성을 목표로 하는 교육 프로그램**입니다.

공통과목과, 6개의 심화과정 중 1개의 심화과정을 총 2달 정도의, 200시간 교육을 **무료로 제공**해주는 프로그램입니다.

지원 과정은 서류접수 -> 지필 평가 및 면접 -> 결과 순으로 이루어 지며 아래 사진을 통해 더 자세한 정보를 보실 수 있습니다.
(사진)

현재 케이쉴드주니어에서 운영하고 있는 심화과정은

- 모의해킹
- 정보보호컨설팅
- 개인정보보호 기술
- 침해사고대응
- 정보시스템 취약점 진단
- 클라우드 보안 운영

이렇게 6개의 심화과정을 운영하고 있으며, 서류 접수 중에 하나를 선택하여 제출하게 됩니다.

# 서류 접수

서류접수는 구글 폼으로 누구나 접수가 가능하며 여러개의 체크 사항이 있습니다.

지금 기억이 나는 것은 **취득 자격증 적는 칸**과 **자소서 500자 이상 1000자 이하** 입니다.

면접에서 자기소개서 기반으로 질문이 나온다는 여러 후기글에서 보았는데

저는 컴공이지만 보안에 대한 지식은 전무하고 활동도 없어서

자기소개서엔 정보처리기사 실기 준비중인 내용과 **교육에 대한 열정을 녹여서 썼습니다.**
(약 500자 ~ 550자)

# 서류 합격

서류 합격 발표는 문자와 지원 할 때 적었던 이메일로 결과를 알려줍니다.

전공자분들도 지원을 많이 하는 걸로 알아서 많이 떨리고 긴장했는데

합격 소식에 엄청 기뻤습니다.

(사진)

합격에 있어서 제일 중요한 것은 자기소개서라고 생각했는데

결국엔 취업 프로그램이 아닌 **교육 프로그램이라는 것에 중점을 두고**

**어떤 것이 부족하여 배우고 싶은지**와 **열정**을 잘 녹여서 썼다고 판단해주셨기에 합격 시켜 주셨다고 생각합니다.

# 지필평가 & 면접

지필평가와 면접은 같은 날에 진행됩니다.

오전에 지필평가 및 면접에 대한 설명과 지필평가를 진행하고

점심시간을 가진 후에 면접을 보게 됩니다.

이번 기수는 온라인으로 진행이 되었습니다.

### *지필평가 후기

사전 지필평가 설명 해주시기로는 지필평가 점수가 합격에 영향은 끼치지만 비중을 많이 차지 하지 않는다는 말씀을 해주셨습니다.

그렇다고 해서 대충 보거나 찍는다고 해서 도움이 되지는 않을 것 같습니다.

지필평가 문제 느낌은 네트워크관리사, 디지털포렌식, 정보처리기사, 정보보안기사(문제은행 풀어봄) 등 문제들을 합쳐서 시험 문제로 출제한 느낌이었습니다.

다른 분들의 후기에서도 저와 비슷하게 느끼시거나 또는 정보보안기사 필기 난이도 하향 버전이라고 느끼신 분들도 많았습니다.

전공자라면 문제 없이 출제된 문제들을 풀 수 있을 정도인 것 같습니다.

비전공자라면 정보보안기사 문제은행을 조금이라도 풀어서 느낌을 잡으시면 좋을 것 같습니다.

### *면접 후기

면접은 4인 1조로 케이쉴드주니어 운영사무국에서 조를 정해줍니다.

그리고 그 조의 면접 진행 시간을 표로 알려주니 자기 차례가 오기 전까지 면접 준비를 하시면 됩니다.

면접은 조 : 면접관3명으로 진행됩니다.

면접 시간은 조당 20분이 부여되며, 혼자서 면접 보는 것이 아닌 4명이 동시에 면접을 보는 만큼

시간이 모자를 수도 있으니 자신의 답변 차례가 온다면 준비한 것을 다 말하는 것이 좋을 것 같습니다.

질문과 답변 방식은 한 사람씩 돌아가며 말하고 첫 질문을 받은 사람은 다음 질문에 마지막에 대답하는 방식으로 이루어졌습니다.

아래는 제가 받은 질문 중 기억나는 질문입니다.

- 자기소개 및 지원동기 (필수)
- 관심 있는 보안 분야 및 진로 방향
- 나의 진로가 선택한 심화 과정과 어떤 상관이 있는지
- 최근 관심 있게 본 IT 뉴스 등..

기억나는 질문은 여기까지고 더 많은 질문이 있었습니다.

다른 분들 후기에서는 기술 질문도 받으셨다고 해서 준비를 했는데 기술 질문은 따로 받지 않았습니다.

하지만 다른 조는 어떻게 면접 질문이 이루어졌는지 모르니 준비를 해가시는게 좋을 것 같습니다.
(기본적인 보안 용어, 네트워크 기술 등)

# 합격 발표

합격 발표날 떨리는 마음으로 발표 시간을 기다렸습니다.

문자보다 메일이 더 빠르게 알림이 와서 메일을 확인하였고
(사진)
합격하였습니다!

사실 위에서는 말을 하지 않았지만 불합격 할 줄 알았습니다.

같이 면접 본 분들이 보안 활동 경험이 있거나 전공자이셨고

저는 면접도 망쳤다고 생각해서 망한 줄 알았는데.. 정말 기뻤습니다. 열심히 하겠습니다.

# 마무리

다시 한번 강조하는 것은 **취업을 위한 교육 프로그램**이지 취업 프로그램이 아닙니다.

배우고자 하는 열정이 있다면 저처럼 경험이나 전공자가 아니어도 합격할 수 있습니다!

이번 10기 지원은 끝났지만 다음에 있을 기수에 도전 해보시길 바랍니다.